- Am mai vorbit despre asta, d-le ambasador.
- Submarinul nostru, da, da.
Submarinul Rostov s-a aflat la mai puşin de
75 km de locul de impact al meteoritului.
De ce insistaşi sã pãstraşi povestea asta ?
Unda de ºoc i-a provocat avarii importante
ºi s-a scufundat.
ªi în spiritul cooperãrii internaşionale
un vehicul de salvare submarinã
a fost trimis de la Pearl Harbour.
Da. Din pãcate reactorul lui Rostov
a intrat în faza criticã
înainte de sosirea ajutoarelor.
Am auzit povestea asta de la guvernul vostru
de atâtea ori.
Totuºi, potrivit serviciilor noastre secrete,
în ziua respectivã, submarinul respectiv
era de fapt încã aprovizionat
în portul Vladivlostok.
Ce pot sã spun, d-le ambasador ?
Informaşiile voastre sunt eronate.
ªi nu pentru prima datã, pot sã adaug.
Americanii ascund ceva de mulşi ani.
Faptul cã Rusia pare cã nu obiecteazã
este ºi mai nãucitor.
- În spiritul cooperãrii...
- Vã rog,
Ce numeºti acum un nou spirit de cooperare
între şãrile noastre, colonele,
face ca Republica Popularã Chinezã
sã se simtã incomod.
- Domnilor, v-am auzit fãrã sã vrem.
- Da, încercam sã explic...
Dragã colonele, dacã suntem de acord cu ceva,
e cã submarinul vostru pierdut
este doar ultimul dintr-o listã
lungã de evenimente improbabile
pe care americanii au încercat
sã le facã sã parã adevãrate.
- Da, americanii plãnuiesc ceva.
- Ne-au chemat aici pentru un motiv serios.
Pentru a asculta alte poveºti
despre meteorişi care cad
ºi baloane cu aer cald care explodeazã.
Domnule ambasador, sunt sigur cã vã putem
oferi dovezile necesare...
Nu va fi necesar, colonele.
Domnule general ?
Domnilor, vã rog luaşi loc.
Mulşumesc.
Mai întâi, domnilor,
bine aşi venit la Pentagon.
Vã rog scuzaşi mãsurile de siguranşã
pe care a trebuit sã le luãm
pentru a vã aduce aici.
În America, încercãm sã nu subestimãm
niciodatã competenşa
sau curiozitatea mass-mediei noastre.
V-am chemat aici pentru
a vã informa despre o
operaşiune strict secretã
a Forşelor Aeriene ale SUA
sub muntele Cheyenne din Colorado.
Se numeºte Programul Poarta stelarã.
Enjoy it, my friends !
Fane Babanu'
S T A R G A T E
S G-1
Domnilor. Poarta stelarã.
Dispozitivul propriu-zis a fost
descoperit în Egipt în 1928,
unde a stat îngropat
mai multe mii de ani.
În 1945, o echipã de cercetãtori,
în speranşa de a gãsi o aplicare
militarã a dispozitivului,
a reuºit sã stabileascã
o gaurã de vierme
stabilã printr-un proces
de formare aleatoare.
A fost, dupã cât se pare,
un accident norocos,
pe care n-au putut sã-l repete.
Poarta a rãmas inactivã.
Pânã acum 8 ani când acest bãrbat,
Dr Daniel Jackson, s-a
alãturat programului.
Dr Jackson a descifrat
simbolurile de pe Poartã,
ceea ce ne-a permis sã începem explorarea
de rutinã a lumilor extraterestre.
De atunci, d-lor ambasadori,
am vizitat sute de planete.
Alte mii rãmân de explorat.
- Cum ?
- E absurd.
ªtiu cã e greu de crezut, domnilor.
Prima datã când am vãzut Poarta activatã,
nu mi-am crezut ochilor.
- E adevãrat.
- ªtiaşi despre asta ?
Guvernul Rusiei ºtie de programul
Poarta stelarã de ceva vreme.
Vorbişi serios ? Nu Preºedintele
vostru a numit recent
Marea Britanie aliatul cel
mai apropiat al Americii ?
Unul dintre oamenii noºtri a
vândut ilegal ruºilor informaşii,
care le-a permis operarea
temporarã a propriului lor program.
- Aveşi ºi voi o Poartã stelarã ?
- Pentru puşin timp.
- Câte chestii din astea existã ?
- A existat o altã Poartã stelarã.
A fost recuperatã
de pe fundul oceanului acum 2 ani.
Nu înşeleg.
SG1 a fost prinsã pe o navã Asgard.
Au teleportat Poarta noastrã
la bord pentru a putea scãpa.
Deci Poarta pe care ruºii
au recuperat-o din Pacific
era prima poartã descoperitã în Egipt.
Am înlocuit acea Poartã cu cea gãsitã
în Antarctica acum 5 ani.
Acea Poartã stelarã a fost apoi distrusã.
Poarta inişialã se aflã în muntele Cheyenne,
închiriatã de la Guvernul Rusiei.
Explozia submarinului vostru nuclear
a fost o acoperire pentru aceste evenimente ?
De fapt, explozia lui Rostov
a fost acoperirea
pentru prãbuºirea unei nave Goa'uld.
În timp ce Poarta stelarã
era la bordul unei nave Asgard.
Asgard...
Evident cã toate astea
sunt nãucitoare la început.
O, nu, nu, nu, nu. Ce ar putea fi mai clar ?
Existã douã feluri de nave extraterestre.
Înşeleg complet. ªtişi, asta este
mult mai credibilã decât pierderea
accidentalã a unui submarin rusesc.
Deºi mã îndoiesc cã doi dintre meteorişii
raportaşi în ultimii ani
- erau de fapt nave extraterestre.
- De fapt au fost 3.
Domnilor.
Îmi pare rãu cã am întârziat.
Am avut o întâlnire
care n-a putut fi amânatã.
- D-le senator.
- Generale. Ce am pierdut ?
Ofişerii dvs. ne spuneau mai multe poveºti.
Vrei sã spui cã vorbişi de nu ºtiu cât timp
ºi ei nici mãcar nu vã cred ?
Asta e culmea.
Ei bine, nu ºtiu ce v-au spus,
însã totul e adevãrat. Poarta stelarã existã
ºi ei trec prin ea în fiecare zi.
ªtiu toşi din guvernul vostru despre asta ?
Ca preºedinte al Comitetului de buget,
senatorul Kinsey a fost informat complet.
Adevãrul e cã am cerut sã ºtiu
pe ce se cheltuie toşi banii
ºi, credeşi-mã, e vorba de foarte mulşi bani.
Sunt sigur cã vi se pare greu de crezut
cã dezvãluim totul acum.
Guvernul chinez a ameninşat
sã publice informaşii
care contrazic una dintre
poveºtile noastre de acoperire,
dar nu e singurul motiv.
Adevãrul e cã,
datoritã acşiunilor echipei SG1,
echipa principalã a programului
Poarta stelarã,
planeta noastrã se confruntã
cu un pericol iminent.
Deci, presupunând cã asta nu face
parte dintr-o farsã complicatã
ºi cã nu vor apãrea camere
TV dintr-un moment în altul,
extratereºtrii aceºtia care ameninşã sã
distrugã Pãmântul chiar în timp ce vorbim.
- Goa'ulzii.
- Ei au construit Poarta stelarã ?
Nu, domnule. Sistemul porşilor a fost creat
de o rasã mai veche, dispãrutã de mult timp.
Deºi Goa'ulzii folosesc
în mod regulat Poarta,
ei au înrobit rasele umane mutate de ei
folosind nave puternice,
capabile de cãlãtorii interstelare.
Cum ar fi aceea care s-a prãbuºit
în Oceanul Pacific ?
ªi Goa'ulzii au zeci,
poate chiar sute de astfel de nave.
Aceasta este o navã de clasa hatak.
Fiecare Lord de sistem Goa'uld
are flotile întregi de astfel de nave.
În mod obiºnuit, o navã-amiral Goa'uld
este de câteva ori mai mare decât asta.
Mai au ºi bombardiere de razã medie,
numite alkesh ºi
mici aparate de zbor numite death gliders.
Ridicã-l, Teal'c. Teal'c, ridicã-l !
Goa'ulzii sunt mai avansaşi
ca noi în orice privinşã
ºi nu e nici o îndoialã
cã au intenşii ostile.
- Nu putem negocia cu ei ?
- Goa'ulzii sunt o rasã de pradã.
Ei înrobesc planetele sau dacã li se opun
ucid toşi locuitorii. Nu negociazã.
Am urmãrit atacuri Goa'uld
asupra mai multor lumi.
Procedura lor standard e de a începe
cu un atac de razã lungã lansat de pe orbitã,
pentru a scoate din
luptã sistemele defensive
ale planetei ºi de a
inspira teamã populaşiei.
Dupã încheierea atacului din orbitã,
vor începe atacuri tactice
asupra pozişiilor terestre rãmase.
Dupã aceea îºi aduc trupele la sol.
Fiecare navã-mamã poate transporta
sute sau chiar mii de rãzboinici.
Era ºi timpul sã fişi informaşi
cu ce ne confruntãm.
Dacã ce spuneşi e adevãrat,
atunci guvernul SUA a
întreprins unilateral acşiuni
care au plasat întreaga
planetã în pericol.
Credeşi-mã, d-le ambasador,
ºtiu cum vã simşişi.
Când mi s-a spus
prima datã despre asta,
am insistat cã Poarta e prea
periculoasã ca sã rãmânã activã.
Din pãcate, n-am avut câºtig de cauzã.
Cu tot respectul cuvenit, d-le senator,
Preºedintele a şinut
cont de recomandarea dvs.
ªi aproape cã a dus la dezastru.
Doar datoritã eforturilor echipei SG1,
care nu a respectat ordinul dvs. de închidere
a Porşii, am putut sã scãpãm cu viaşã.
Da ºi au fãcut o treabã excelentã de atunci.
Sub cârmuirea ta, nu-i aºa, generale ?
L-aşi învins pe Goa'uldul numit Apophis
doar pentru ca el sã fie înlocuit
de un altul ºi mai periculos.
Nu este o evaluare corectã ?
Tu eºti cel numit Thor. Eu sunt Anubis.
Dupã cum i-am zis ºi locotenentului tãu,
nu îşi voi dezvãlui nimic.
Acest dispozitiv îşi va fi implantat
în creier,
va forma o legãturã între mintea ta
ºi calculatorul navei.
Cunoºtinşele tale vor fi descãrcate
pur ºi simplu în bãncile noastre de date.
Fãrã îndoialã te vei opune
ºi fãrã îndoialã vei eºua.
Goa'ulzii nu deşin o astfel de tehnologie.
Vei afla cã multe lucruri s-au schimbat
dupã întoarcerea mea.
Recunosc cã Anubis deşine tehnologii
mult superioare celorlalşi Goa'ulzi,
dar nu am fi putut sã prevedem
întoarcerea lui la putere
printre ceilalşi Lorzi de sistem.
Ideea e cã a încercat deja sã distrugã
Pãmântul de douã ori.
Sunt sigur cã ajungeaşi ºi la asta.
Da, domnule. Acum un an
am descoperit un asteroid
pe un curs de coliziune cu Pãmântul.
Când spui asteroid,
presupun cã te referi la o navã spaşialã.
Nu, domnule, nu de data asta.
Am avut mare noroc cã l-am depistat.
Dacã ar fi lovit planeta nu ar mai fi
fost nevoie de o poveste de acoperire.
Ar fi distrus toatã viaşa de pe planetã.
Am aflat cã asteroidul
a fost plasat intenşionat
pe un curs de coliziune cu
Pãmântul de cãtre Anubis.
Din fericire, am reuºit sã-l deviem la timp.
Carter, îmi vãd casa !
Activez motorul de hiperspaşiu... acum !
Ar trebui sã subliniez încã o datã,
domnilor, cã SG1 ne-a salvat.
- Aºteptãm un alt atac ?
- Anubis îºi consolideazã în prezent pozişia
printre Lorzii de sistem, însã
e numai o chestiune de timp
pânã îºi întoarce din
nou atenşia spre Pãmânt.
Naşiunile reprezentate în aceastã camerã
însumeazã în mare parte
capacitatea militarã a planetei.
ªansele noastre de a rezista ar fi mult mai
mari dacã am lucra împreunã.
Asta ar necesita un nivel nemaiîntâlnit
de cooperare militarã,
precum ºi angajamentul din partea dvs
cã veşi pãstra secretul.
Mi-e teamã ca acest lucru este imposibil.
Dacã ne aºteaptã o invazie,
atunci trebui sã ne avertizãm oamenii,
ca sã fie pregãtişi.
Cu tot respectul, d-le ambasador,
noi credem cã dezvãluirea secretului
acum ar duce la o panicã generalã.
Spre deosebire de panica generatã
atunci cînd armatele strãine
vor începe sã mãrºãluaiscã
pe strãzile noastre ?
Guvernul Chinei nu are nevoie sã aibã secrete
faşã de poporul sãu.
S-ar putea sã nu avem de ales
ºi sã facem cunoscutã aceastã informaşie.
Este vorba despre un atac
pe scara largã din spaşiu.
Mã tem cã oamenii vor observa.
Sperãm cã nu se va ajunge la asta.
Dupã cum ºtişi, comanda Porşii
stelare a reuºit sã dejoace
mai multe ameninşãri
la securitatea planetei,
fãrã a divulga nici o informaşie
cãtre publicul larg.
Aşi avut noroc ºi voi ºtişi asta.
Avem ºi niºte oameni foarte buni.
Sunt pe cât de buni este posibil.
Într-o situaşie am reuºit sã distrugem
o flotilã întreagã de nave-mamã.
- Tot SG1, presupun.
- Corect.
Activez câmpul de forşã.
E ceva în neregulã ?
Nu. Doar cã nu am mai aruncat
o stea în aer pânã acum.
Ei, se zice cã prima datã e cel mai greu.
Aºa se zice.
Deschid uºile calei.
Eliberez clamele.
ªi poarta e pe drum.
O realizare importantã, generale,
dar se pare cã evenimentele
vor fi greu de repetat.
Cu toatã tehnologia lor avansatã,
Goa'ulzii au un defect fatal. Aroganşa.
Am putut sã profitãm de faptul cã ei
nu ne percep ca pe o ameninşare serioasã.
Evident, lucrurile nu mai stau aºa.
Ideea este cã nu sunt invincibili.
Tehnologia noastrã se
poate sã fie inferioarã,
dar este eficientã.
- Şinta Sierra 1 a fost confirmatã.
- Racheta a pornit.
Sierra 1 a fost distrusã.
Foarte impresionant.
Dar nimic de pe Pãmânt n-ar putea rezista
în faşa unei nave-mamã.
D-le ambasador, misiunea
noastrã principalã
a fost aceea de a obşine
tehnologie pentru apãrarea planetei.
ªi am fãcut progrese semnificative
în aceastã privinşã.
Am fãcut progrese.
Încã mai am dubii dacã sunt semnificative.
În ultimii 6 ani cât
Poarta stelarã a funcşionat
am înşeles cum funcşioneazã
anumite tehnologii extraterestre.
Am încercat sã adaptãm
aceste tehnologii în folosul nostru.
În acest scop, acum 2 ani am construit un
avion de interceptare hibrid, numit X301.
A fost o combinaşie între tehnologia umanã
ºi componente din douã death gliders.
Din pãcate, prototipul nu s-a ridicat
la înãlşimea aºteptãrilor.
Încep urcarea acum.
- Nu mai am controlul, O'Neill.
- Poftim ?
Nava nu mai acceptã comenzile mele.
Motorul e la putere maximã.
- Centru, declar starea de urgenşã.
- Sistemul de ejectare nu a funcşionat.
Nu mai avem controlul vehicolului. Repet, am
pierdut controlul ºi nu putem sã ne ejectãm.
Dupã eºecul cu X301 am început
sã ne concentrãm atenşia
asupra creãrii unei nave complet
umane, cu abilitãşi similare.
Rezultatul a fost X302.
- Navigarea.
- Verificatã.
Oxigenul, presiunea, temperatura.
Toate verificate.
Amortizoarele inerşiale.
Grozav. ªi verificate.
- Motoarele.
- Toate verificate.
Laserele ?
Îmi pare rãu, domnule.
Toate sistemele sunt operaşionale.
Comanda misiunii, toate sistemele
funcşioneazã pe Abydos 1.
Vrei sã spui cã Aviaşia SUA
deşine un interceptor
capabil de luptã aerianã ºi de zbor spaşial ?
Corect.
- E inaceptabil !
- D-le ambasador, înşeleg cum vã simşişi...
Cu tot respectul, generale,
nu cred cã înşelegeşi.
Guvernul vostru a operat Poarta stelarã de 6
ani, pasãmite în avantajul întregii omeniri.
ªi totuºi acum aflãm
cã aşi profitat de situaşie,
pentru a crea echipamente militare care
schimbã radical balanşa puterii pe planetã.
X302 a fost proiectat
pentru a ne apãra de Goa'ulzi.
Nu avem intenşia sã-l folosim
împotriva vecinilor noºtri.
ªi pentru asta avem
doar cuvântul vostru.
Statele Unite deşin astfel
de echipamente de ceva timp,
dar nu le-au folosit împotriva altor naşiuni.
ªi mai sunt ºi alte tehnologii noi
de care ar trebui sã ºtim ?
Le-aşi putea spune, generale,
tot vor afla mai devreme sau mai târziu.
Încã de când am întâlnit o navã-mamã Goa'uld
am lucrat sã gãsim o contramãsurã eficientã.
Prometheus a fost proiectat sã ducã
echipajul a 8 avioane X302.
ªi a fost doar unul din cele planificate.
- Trebuie sã contactez guvernul meu imediat.
- D-le ambasador.
Am oferit benevol aceste informaşii
în spiritul cooperãrii.
Încercãm sã creãm o coalişie
pentru apãrarea întregii lumi.
- Sub conducerea dvs ?
- Noi avem experienşã.
Îmi pare rãu, generale, dar e posibil
sã nu putem sã ajunem la un acord,
atâta timp cât Poarta stelarã
ºi orice tehnologie legatã de ea
rãmân sub controlul armatei SUA.
- Ce sugeraşi ?
- Am putea muta Poarta într-o locaşie neutrã
ºi sã creãm o echipã permanentã,
formatã din membri din toate cele 5 naşiuni.
Mã tem cã nu putem fi de acord cu asta.
Alegerea aceasta se poate sã
nu fie la dispozişia voastrã.
Dupã ce restul lumii va afla de
Poarta stelarã, ei o pot cere.
- Sprijinim Statele Unite.
- ªi ce primişi în schimbul acestui sprijin ?
Domnilor, vã rog !
Poate ajungem la un compromis. Vã rog ?
Sunt de acord cu pãrerea d-lui ambasador.
Un dispozitiv atât de
puternic ca Poarta stelarã
în mâinile unei organizaşii militare...
E reşeta idealã pentru abuzul de putere.
În ciuda bunelor intenşii.
- Ce sugeraşi ?
- Existã o agenşie civilã numitã NID.
Scopul sãu a fost de a supraveghea
proiectele strict secrete,
cum ar fi programul Poarta stelarã
ºi a fãcut asta chiar de la început.
Propun sã-i dãm acestei organizaşii
controlul direct ºi imediat asupra Porşii.
- Doar nu vorbişi serios.
- Sunt complet serios, generale.
NID este singura organizaşie, în afarã de
Aviaşie, care deşine cunoºtinşele, experienşa
ºi abilitatea de a comanda Poarta stelarã.
- Au încercat sã vã omoare, d-le senator.
- Haide, maiorule.
Aceia erau agenşi renegaşi,
care lucrau pentru interese strãine.
Sub comanda NID sunt sigur cã putem
determina un nivel corect de participare
pentru toate naşiunile
reprezentate la aceastã masã.
D-le senator,
am putea vorbi în particular ?
Consider cã reşinerea dvs.
de a ceda controlul militar
asupra Porşii este destul
de supãrãtoare, generale.
Aşi face mai bine sã vã încredeşi în
Aviaşia SUA, decât în NID, d-le ambasador.
Generalul are o ranchiunã personalã
evidentã împotriva organizaşiei.
Ranchiunã personalã ? D-le senator,
dosarele lor vorbesc în locul lor.
Nu am întâlnit niciodatã pe cineva cãruia
sã-i placã ce face mai mult decât şie.
Eram buni la asta, cei mai buni.
Nu mã vei convinge niciodatã cã pur ºi simplu
te-ai sãturat, n-o sã cred niciodatã asta.
- Nu înşelegi.
- ªi nu voi înşelege, decât dacã îmi explici.
Acum 2 sãptãmâni am fost contactat
de un reprezentant NID.
A sugerat cã ar trebui
sã devin mai agresiv în politica mea.
- Nu au jurisdicşie asupra ta.
- Au vrut sã îi ajut sã aibã acces la
tehnologiile extraterestre,
lucru pe care nu au mai putut
sã îl facã de când le-am
închis operaşiunile lor ilegale.
- Le-ai spus sã se ducã la naiba ?
- Desigur.
Apoi mi-a spus cã dacã nu voi coopera
vor exista urmãri.
În ziua urmãtoare doi bãrbaşi
îmbrãcaşi civil, cu o maºinã neagrã,
fãrã numãr, mi-au luat
nepoatele de la ºcoalã.
Nu pot sã cred.
Le-au luat la plimbare,
apoi le-au adus acasã.
Fetele n-au pãşit nimic,
dar eu am înşeles mesajul.
Este vorba de o organizaşie criminalã
al cãrei adevãrat scop a fost mereu
procurarea tehnologiilor extraterestre
cu orice preş.
Dacã ameninşarea lui Anubis
este atât de serioasã,
atunci procurarea tehnologiilor extraterestre
ar trebui sã fie prioritatea noastrã.
Spuneşi-le asta oamenilor
de pe Madrona, domnule.
NID a furat un dispozitiv
de control al vremii
de pe acea planetã, ceea ce a produs
destabilzarea completã a atmosferei lor.
Ar fi murit dacã SG1 nu i-ar fi descoperit pe
vinovaşi ºi nu ar fi înapoiat dispozitivul.
Oprişi-vã, domnilor !
Şine mâinile la vedere.
- Cine naiba sunteşi voi ?
- Nu e treaba voastrã !
Îndepãrteazã-te de cutie !
Nu ! N-o face !
Ce e ?
Am ratat adresa.
Cel puşin am rãmas cu asta.
Chiar ºi dupã ce am reuºit sã le
oprim operaşiile aici pe Pãmânt,
au continuat sã fure dintr-o
bazã de pe altã planetã.
Dar au furat de la extratereºtrii
care nu trebuia.
- Ce fac ?
- Iau înapoi ce le aparşine.
Ascultaşi-mã, aveşi douã opşiuni.
Dupã ce terminã de luat obiecte,
or sã înceapã sã ia oameni.
Vã puteşi duce cu Asgarzii sau mã puteşi
urma pe mine, e alegerea voastrã.
Voi şine uºa deschisã,
ca sã nu puteşi pleca nicãieri.
De acord, NID a folosit unele
metode dubioase în trecut,
însã suntem cu toşii de acord
cã starea actualã nu mai poate continua.
ªi aº ezita sã arãt cu
degetul, generale Hammond,
pentru cã tu ºi Jack O'Neill
încã mai deşineşi
controlul programului Poarta stelarã.
- Dacã ne puneşi la îndoialã dosarele...
- Vã pun la îndoialã competenşa.
Dar dacã dorişi sã vã uitaşi la dosare
în compania acestor domni, e în regulã.
Fiecare dintre aceste rapoarte detaliazã
câte un incident în care operarea
programului Poarta stelarã a adus
planeta aceasta în pragul distrugerii.
De exemplu, acum 4 ani,
în ciuda indicaşiilor de pericol extrem,
aşi deschis o gaurã de
vierme cãtre o planetã
care era pe cale sã fie
distrusã de o gaurã neagrã.
- A fost ceva neprevãzut !
- Distorsiunile gravitaşionale ºi temporale
s-au propagat prin Poartã,
pe care n-aşi putut s-o închideşi.
ªi Pãmântul a fost la un pas de a fi distrus.
Am reuºit sã închidem Poarta, îndreptând
un dispozitiv exploziv spre gaura de vierme
ºi Jack O'Neill a fost acela
care a reuºit sã facã asta.
Teal'c, scoate-l de acolo !
Ce mai avem aici ? A, da,
nu-i aºa cã sub comanda ta
complexul Porşii stelare a fost
complet cucerit
de forme de viaşã extraterestre ?
Ieºişi de acolo !
Domnule, am pornit autodistrugerea.
Aveşi mai puşin de 5 minute ca sã ne
spuneşi s-o anulãm. Aşi recepşionat ?
Am înşeles !
Închide irisul !
Nu pot, domnule, nu am controlul.
Închid Poarta.
Situaşia a fost rezolvatã cu succes.
Aceastã situaşie nu ar fi trebuit sã aparã.
Nu dacã v-aşi fi fãcut datoria.
ªi aceste incidente
sunt doar vârful aisbergului.
Sã fim sinceri, generale,
sub comanda ta programul Poarta stelarã
a trecut de la o crizã la alta.
Evitând dezastrele la limitã.
Nu ne permitem sã vã lãsãm pe voi
sã aveşi puterea.
Ne scuzaşi un moment, vã rog ?
Am dat câteva telefoane, domnule,
se pare cã senatorul Kinsey
va trece de la buget la informaşii.
Care l-ar pune într-o pozişie
de control direct peste NID.
Manipuleazã situaşia asta
pentru a câºtiga controlul Porşii stelare.
S-ar putea sã am ºi eu
un as în mânecã.
Vã înşeleg, d-le ambasador, credeşi-mã.
De 2 ani am fost parteneri secundari
în programul Poarta stelarã,
sub conducerea americanilor.
Guvernul chinez nu va accepta aºa de uºor
o pozişie secundarã.
Sunt ºi avantaje.
Programul îi costã peste 7 miliarde pe an.
- Vor culege rezultatele muncii noastre !
- X303 ?
Numai cercetãrile ºi construirea motorului de
hiperspaşiu i-au costat peste 2 miliarde.
ªi încã nu funcşioneazã corect.
Ei vor cheltui o grãmadã de bani ºi-ºi vor
risca vieşile pentru a îmbunãtãşi proiectul.
Apoi, veşi obşine schemele
ºi veşi construi propriile voastre nave
la jumãtate de timp ºi cost.
Încã o datã îmi cer scuze, domnilor.
Se pare cã munca unui politician
nu se terminã niciodatã.
Aşi putea avea aceeaºi înşelegere.
Deci, unde am rãmas ?
Domnilor, îmi dau seama cã nu suntem
în mãsurã de a face cereri aici.
Încercãm sã ajungem la un consens.
Însã înainte de a vã întoarce la liderii
voºtri ºi de a vã face recomandãrile,
vreau sã luaşi în considerare ceva.
Cine va controla Poarta stelarã va fi
reprezentantul acestei planete în galaxie.
Ei vor fi ambasadorii noºtri.
Întâlniri cu alte rase,
stabilirea de relaşii cu alte lumi.
E adevãrat cã în cei 6 ani de când am activat
Poarta stelarã ne-am fãcut duºmani,
dar ne-am fãcut ºi prieteni.
Cred cã ne-am achitat onorabil.
Pentru asta bag mâna în foc.
Aceasta este planeta Asgard Othalla,
din galaxia Ida.
De ce am venit aici ?
Anticii au plecat din aceastã zonã
a spaşiului cu mult timp în urmã.
Însã subconºtientul tãu
le-a folosit cunoºtinşele
pentru a ne gãsi pe noi aici.
Unde poşi fi ajutat.
- Foarte impresionant.
- Ei, ºtişi voi...
Nu am crezut cã minşile voastre
au avansat atât de mult.
Cum de ºtişi aºa de multe
despre minşile noastre ?
V-am studiat îndeaproape.
- Ce aşi aflat ?
- Cã specia voastrã are un mare potenşial.
Un mare potenşial. Asta e bine.
E un caz interesant, generale.
Totuºi trebuie sã aduc aceastã
problemã la cunoºtinşa guvernului meu
ºi sã recomand dezvãluiri
complete cãtre poporul nostru.
Trebuie sã fac acelaºi lucru,
deºi recunosc cã propunerea
senatorului Kinsey este... interesantã.
Mulşumesc, d-le ambasador.
Salut ?
Salut. Sunt Thor, comandantul
suprem al flotilei Asgard.
- Mulşumesc cã ai venit, Thor.
- E plãcerea mea, generale Hammond.
- Asgard vã sunt îndatoraşi.
- Îndatoraşi ?
SG1, sub comanda Generalului Hammond,
a salvat poporul meu ºi pe
al vostru în multe ocazii.
Nu suntem numai aliaşi în lupta contra
Goa'ulzilor, suntem ºi prieteni adevãraşi.
- Comandante Thor, numele meu este...
- Senatorul Kinsey.
O'Neill a sugerat sã te trimit pe o planetã
îndepãrtatã pentru acşiunile tale de aici,
dar sunt destul de sigur cã afirmaşia
sa a fost spusã în glumã.
- Sunt sigur cã a fost, comandante...
- Comandant Suprem.
Înaltul Consiliu Asgard este de pãrere
cã Stargate Command ar trebui sã rãmânã
pe mâinile capabile ale
Generalului Hammond ºi a echipei sale.
ªi deºi prietenia noastrã cu Pãmântul
nu depinde de asta,
e de preferat.
Ai venit pânã aici doar ca sã ne spui asta ?
ªi pentru instalarea scuturilor ºi armelor
proiectate de Asgard pe Prometheus.
O micã mulşumire pentru
eforturile recente ale echipei SG1
de salvare a galaxiei noastre,
precum ºi a voastre,
- de la o distrugere sigurã.
- Înşeleg.
Sper cã am reuºit sã vã conving.
O zi bunã, generale Hammond.
Întotdeauna cu plãcere, Thor.
Te rog treci pe la noi când vrei.
Bine. Asta e tot.
Aveşi sprijinul nostru, generale.
- Mulşumesc, d-le ambasador.
- ªi al nostru.
- ªi susşinerea Rusiei.
- Apreciez foarte mult, domnule.
Deºi am îndoielile mele,
cred cã guvernul va fi de acord cã,
pentru moment, Poarta stelarã
se aflã în mâinile cui trebuie.
D-le senator ?
Îşi spun, generale.
Bine jucat.
Traducerea: Crisia.